---

title: "军训"
tags: ["Life"]
date: 2019-11-01
categories: ["BUPT-Story"]
draft: true
---

# 军训

上回说到四位嘤雄于刺激战场鏖战，大杀四方，最后以白狐公子惜败草丛告终。

吃鸡一事，暂告一段落。

很快就到了在宿舍楼面基的日子，除了某肥宅暴瘦之谜外，各路嘤雄倒也言行如一。班会上某红小豆清点人数，我也有了仔细端详各路好汉的机会。只见那白狐公子，身长八尺，咋一瞧眉宇间透露出一股英气，细一听又有几分小家碧玉的温柔，这倒也不负那初见时的美名。

点兵之后，便是军训。多亏了军训时的小完能的安排，十八罗汉才能在一个屋子里每天晚上谈天说地。

所谓军训，大概就是让你在一个满是灰尘的通铺上睡上两周，每天劳你筋骨饿你体肤，培养每天咸菜馒头过日子的宜居少年。军训就和澡堂一样，能挨过一天就能挨过一辈子。除了忘记带剃须刀之外，倒也没啥不方便的。至于没带手机的兄弟们，节哀。军训不带手机，绝对是学校的阴谋。

军训的内容到也稀松平常的很，立定、正步、跑动、方阵，全国通行，除了躺在床上时的惬意，也没什么值得回味的，不提也罢。

在一个日常早起集合的上午，我发现白狐公子在晚上给我发了个消息，而我晚上睡着了，所以没有发现，我如实的回复，匆匆下楼。

只知道从那天便打开了话匣子，从那七星北斗聊到龙族江南，东聊西扯。仍只记得当时愉悦，至于具体聊了什么，早就忘了。不过还是有那么几件趣事，值得一谈。

一是我那时是一个佛系少年，所以从不找妹子聊天；军训可累了，所以晚上十点半就要休息。虽然当时看来并不是大事，但实际上，我给了白狐公子送去了一个日后进行“意义不大的讨论”时可以重复使用的重要筹码。后来世人皆道白狐公子文韬武略，天人下凡，不战而屈人之兵，此乃伏笔。所以奉劝诸君，如果有妹子找你聊天一定不到天亮不能睡，至于你能撑有几天，那，不关我事（笑）。

二是起初我并不知道白狐公子捕鱼是用大网还是直钩，所以我十分的佛系，闲聊而已，绝对不多想。睡在隔壁的龟龟某天也知道有妹子找我聊天，于是我们讨论之后，觉得不排除捕渔的可能，于是之后聊天愈加绅士（x）。

第二天，龟龟表示他也向白狐公子表示问候。内容我早已忘却，只记得那天的故事以“大兄弟”开头，以“ky”结尾。

江湖盛传龟龟和白狐都是天下一等一侠客，龟龟更以“青山我独行,不必相送”的名号位列坊间侠客榜第一位，潇洒至极，无人不心向往之。三言两语，了却尘凡，这般洒脱，的确不负盛名。白狐则以“宁太公”之名屈居第二，大概因为钓鱼用的是直钩并且不放诱饵，最终棋差一招，在钓鱼大赛上输给了龟龟，屈居第二。

高手过招，点到为止，总之，二人军训的故事到此结束。

至于我，我只是一只佛系小鱼罢了。

三是在某天闲聊的时候聊起学校有啥活动，白狐公子说起咱们学校的中秋猜灯谜的活动，（膨胀的）我当时以为白狐公子的意思是邀请我一起去，于是我直接问她要不要一起。

“？？什么鬼”白狐公子如是说到。

“啊我以为你是要我约你一起去。” 我也如是的说。

此时我尬癌发作，后来的对话有些记不得了，只记得最后还是相约中秋一起去猜灯谜。至于后来中秋那晚的斗智斗勇，此乃后话，下回再提。

军训很快就要结束了。最后一天大家到操场上集合，男生一路上在调侃被领导点名批评的猴哥，女生们不知道在干什么。

全院要合照了，大家向红小豆这里集合。我看见远远走来的这高高的女生，心想，这就是白狐公子，天下一等一的侠客。

于是又别过头去，继续和罗汉们插科打诨。

预知后事如何且听下回分解。







































